**Resumo da Aula: Resolução de Problemas de Arquitetura e Deploy no AWS App Runner**  

---

### **Contexto e Problema Encontrado**  
- **Objetivo**: Fazer deploy de uma aplicação Dockerizada no **AWS App Runner** após adicionar uma rota `/health` para health checks.  
- **Erro Crítico**: A aplicação falhou ao subir devido a um **mismatch de arquitetura** (imagem construída em ARM64 no Mac M1, enquanto o App Runner usa AMD64).  
- **Sintomas**:  
  - Health checks falharam (erro `TCP`).  
  - Logs do App Runner indicaram falha na inicialização do container.  

---

### **Solução do Problema**  

#### **1. Identificação da Causa**  
- **Docker Inspect**: Verificou-se que a imagem foi construída para ARM64 (`linux/arm64`), incompatível com a arquitetura do App Runner (`linux/amd64`).  
- **Comando de Build Corrigido**:  
  ```bash  
  docker build --platform linux/amd64 -t widget-server:v5 .  
  ```  
  - Especificação explícita da plataforma `linux/amd64` no build.  

#### **2. Novo Fluxo de Deploy**  
1. **Build e Tag da Imagem**:  
   ```bash  
   docker build --platform linux/amd64 -t widget-server:v5 .  
   docker tag widget-server:v5 <ECR-URI>/widget-server:v5  
   ```  
2. **Push para o ECR**:  
   ```bash  
   docker push <ECR-URI>/widget-server:v5  
   ```  
3. **Atualização no App Runner**:  
   - Acessar o serviço no Console AWS > App Runner > *Configuration* > Editar URI da imagem para `v5`.  

---

### **Principais Lições**  

#### **1. Plataforma no Docker Build**  
- **Problema Comum**: Imagens construídas em Mac M1 (ARM) falham em ambientes AMD64 (ex: AWS).  
- **Boas Práticas**:  
  - Sempre especificar `--platform linux/amd64` em builds locais se o target for cloud.  
  - Em CI/CD (ex: GitHub Actions), garantir que o runner use `ubuntu-latest` (AMD64 por padrão).  

#### **2. Health Checks no App Runner**  
- **Configuração Atual**:  
  - Protocolo: `TCP` (verifica apenas se a porta está aberta).  
  - **Limitação**: Não valida funcionalidade real da aplicação.  
- **Melhoria Proposta**:  
  - Usar `HTTP` e criar uma rota `/health` que retorne `200 OK` (implementado na aplicação).  

#### **3. Logs e Observabilidade**  
- **Application Logs**: Acessíveis via Console AWS > App Runner > *Application Logs*.  
- **Métricas Built-in**: Requisições, status HTTP, latência (disponíveis na aba *Metrics*).  

---

### **Próximos Passos**  

#### **1. Automatização do Deploy via CI/CD**  
- **GitHub Actions**:  
  - Pipeline para build, push da imagem e atualização automática no App Runner.  
  - Exemplo de workflow:  
    ```yaml  
    - name: Build and Push Docker Image  
      run: |  
        docker build --platform linux/amd64 -t ${{ secrets.ECR_URI }}:${{ github.sha }} .  
        docker push ${{ secrets.ECR_URI }}:${{ github.sha }}  
    ```  

#### **2. Health Check HTTP**  
- **Implementação**:  
  ```typescript  
  // Nova rota GET /health  
  app.get('/health', (req, res) => {  
    res.status(200).json({ status: 'OK' });  
  });  
  ```  
- **Configuração no App Runner**:  
  - Alterar protocolo para `HTTP` e path para `/health`.  

#### **3. Custom Domains e HTTPS**  
- **Route 53**: Associar domínio personalizado ao App Runner.  
- **Certificado SSL**: Automático via AWS Certificate Manager (ACM).  

---

### **Código Relevante**  

#### **Docker Build com Plataforma Específica**  
```bash  
# Build para AMD64 (evita erro de arquitetura)  
docker build --platform linux/amd64 -t widget-server:v5 .  
```  

#### **Health Check HTTP (Exemplo)**  
```typescript  
import { Router } from 'express';  

const healthCheckRouter = Router();  

healthCheckRouter.get('/', (req, res) => {  
  res.status(200).json({ status: 'OK' });  
});  

export { healthCheckRouter };  
```  

---

**Conclusão**:  
A aula reforçou a importância de **especificar a plataforma no Docker build** e validar health checks robustos. A correção do mismatch de arquitetura permitiu o deploy bem-sucedido no App Runner, e a próxima etapa será automatizar o processo via CI/CD e ajustar o health check para HTTP. Nos próximos módulos, exploraremos observabilidade avançada e domínios personalizados! 🚀