**Resumo da Aula: Configuração de Pipeline CI/CD para AWS App Runner**  

---

### **Objetivo**  
Automatizar o deploy de uma aplicação no **AWS App Runner** via GitHub Actions, resolvendo problemas de permissões (IAM) e integração com o ECR.  

---

### **Principais Pontos Abordados**  

#### **1. Erro na Pipeline: Falta de Permissões (IAM Role)**  
- **Problema**: A ação `amazon-apprunner-deploy` exigia uma **ARN da role IAM** para acessar o App Runner.  
- **Causa**: A pipeline não tinha permissão para criar/atualizar serviços no App Runner.  
- **Mensagem de Erro**:  
  ```  
  Error: Missing required input: access-role-arn  
  ```  

#### **2. Configuração da Action no GitHub Actions**  
- **Arquivo `.github/workflows/main.yml`**:  
  ```yaml  
  - name: Deploy to App Runner  
    uses: aws-actions/amazon-apprunner-deploy@v1  
    with:  
      service-name: "widget-server"  
      image: "<ECR_URI>:v5"  
      region: "us-east-2"  
      cpu: "1 vCPU"  
      memory: "2 GB"  
      port: "3333"  
  ```  
  - **Parâmetros Chave**:  
    - `service-name`: Nome do serviço no App Runner.  
    - `image`: URI da imagem no ECR.  
    - `access-role-arn`: ARN da role IAM (a ser configurada).  

---

### **Solução do Problema**  

#### **Passo a Passo para Criar a Role IAM**  
1. **No Console AWS**:  
   - Acessar **IAM > Roles > Create Role**.  
   - Selecionar **App Runner** como serviço confiável.  
2. **Permissões Necessárias**:  
   - `apprunner:CreateService`  
   - `apprunner:UpdateService`  
   - `ecr:DescribeImages` (para integração com ECR).  
3. **Criar e Vincular Políticas**:  
   - Adicionar políticas customizadas ou usar `AWSServiceRoleForAppRunner`.  

#### **Adicionar ARN da Role na Pipeline**  
- **GitHub Secrets**:  
  - Adicionar a variável `AWS_APP_RUNNER_ROLE_ARN` com o ARN da role criada.  
- **Atualizar o Workflow**:  
  ```yaml  
  with:  
    access-role-arn: ${{ secrets.AWS_APP_RUNNER_ROLE_ARN }}  
  ```  

---

### **Próximos Passos (Aula Seguinte)**  
1. **Criação Detalhada da Role IAM**:  
   - Explicação prática de políticas e trust relationships.  
2. **Teste da Pipeline Atualizada**:  
   - Validação do deploy automatizado após correção das permissões.  
3. **Configuração de Health Check HTTP**:  
   - Ajustar o endpoint `/health` para retornar status detalhados.  

---

**Conclusão**:  
A configuração da pipeline CI/CD para o App Runner requer atenção às permissões IAM. Na próxima aula, finalizaremos a integração criando a role necessária e validando o fluxo completo de deploy automatizado! 🔧🚀