**Resumo da Aula: Configuração de Role para AWS App Runner em Pipeline CI/CD**  

---

### **Objetivo Principal**  
Configurar uma **role específica no IAM** para permitir que o AWS App Runner assuma permissões durante a execução de um pipeline de CI/CD, garantindo acesso seguro e rastreável aos recursos da AWS.

---

### **Principais Passos e Conceitos**  

#### **1. Criação da Role no IAM**  
- **Motivo**: O App Runner precisa de uma role para executar ações em nome do usuário durante o pipeline.  
- **Passos**:  
  - Acessar o **Console do IAM** > "Roles" > "Create Role".  
  - Selecionar **Custom Trust Policy** (política de confiança personalizada).  
  - Definir o **serviço autorizado** (`build.apprunner.amazonaws.com`) e a ação **`sts:AssumeRole`** no JSON da política.  
  - **Exemplo de JSON**:  
    ```json
    {
      "Version": "2012-10-17",
      "Statement": [
        {
          "Effect": "Allow",
          "Principal": {
            "Service": "build.apprunner.amazonaws.com"
          },
          "Action": "sts:AssumeRole"
        }
      ]
    }
    ```

---

#### **2. Atribuição de Permissões à Role**  
- **Política Necessária**: `AWSAppRunnerServicePolicyForECRAccess` (permite acesso ao ECR para deploy de imagens).  
- **Passos**:  
  - Na role criada, ir para **Permissions** > **Attach Policies**.  
  - Adicionar a política mencionada.  

---

#### **3. Integração da Role no Pipeline (GitHub Actions)**  
- **Uso do ARN da Role**:  
  - O **ARN (Amazon Resource Name)** da role é inserido no pipeline como variável de ambiente (**secret**) para evitar exposição.  
  - **Exemplo no YAML**:  
    ```yaml
    env:
      ACCESS_ROLE_ARN: ${{ secrets.APP_RUNNER_ROLE_ARN }}
    ```  
- **Etapa de Espera**:  
  - Adicionar um passo para aguardar a estabilização do serviço (`wait-for-service-stability`), configurando um timeout (ex.: 180 segundos).  

---

#### **4. Boas Práticas de Segurança**  
- **ARN como Secret**: Evitar expor o ARN no código-fonte, usando **secrets do GitHub**.  
- **Atualização de Dependências**: Correção de vulnerabilidades identificadas por ferramentas como **Dependabot** (ex.: atualização da biblioteca `multipart`).  

---

### **Exemplo de Aplicação no Pipeline**  
```yaml
- name: Deploy App Runner
  uses: aws-actions/aws-app-runner-deploy@v1
  with:
    service-name: my-app-runner-service
    access-role-arn: ${{ env.ACCESS_ROLE_ARN }}
    image: my-ecr-image:latest
    wait-for-service-stability: 180
```

---

### **Resultado e Validação**  
- **Deploy Automatizado**:  
  - O App Runner atualiza a aplicação sem downtime, roteando o tráfego para a nova versão após a estabilização.  
  - A URL do serviço é gerada automaticamente e pode ser verificada no console da AWS.  
- **Health Check**:  
  - Configuração de uma rota `/health` para monitorar o status da aplicação.  

---

### **Próximos Passos (Mencionados pelo Professor)**  
- **Migração para Infraestrutura como Código (IaC)**: Usar ferramentas como CloudFormation ou Terraform para declarar recursos.  
- **Exploração do ECS**: Estudo de containers com maior controle de configuração (ex.: volumes, redes).  

---

### **Dicas do Professor**  
- **Console vs. IaC**: Começar pelo console para entender o recurso antes de automatizar.  
- **Tratamento de Erros**: Adicionar etapas de validação (ex.: `app-runner-check`) para garantir o funcionamento após o deploy.  

--- 

**Conclusão**: A aula abordou desde a configuração prática de roles no IAM até a integração segura em pipelines, reforçando a importância de boas práticas de segurança e automação. O próximo módulo focará em ECS e uso de volumes.