**Resumo da Aula: Configuração de Segurança e Conectividade no AWS ECS com Fargate**  

---

### **Objetivo Principal**  
Configurar **Security Groups**, **Load Balancer (ALB)** e resolver problemas de conectividade para implantar um serviço escalável e seguro no ECS Fargate, garantindo acesso externo e alta disponibilidade.

---

### **Principais Conceitos e Etapas**  

#### **1. Configuração de Security Groups**  
- **Função**: Controlar tráfego de entrada/saída para recursos na VPC.  
- **Problema Identificado**: Timeout devido a regras de segurança inadequadas.  
- **Solução**:  
  1. Acessar **EC2 > Security Groups**.  
  2. Editar regras de entrada (*Inbound Rules*):  
     - Permitir tráfego **HTTP (porta 80)** para acesso público.  
     - Permitir tráfego na **porta 3333** (porta do container) para IPv4 e IPv6.  
     - Configurar origem como `0.0.0.0/0` (qualquer IP) e `::/0` (IPv6).  

---

#### **2. Application Load Balancer (ALB)**  
- **Função**: Distribuir tráfego entre múltiplas réplicas do ECS.  
- **Configuração**:  
  - Ouvir na **porta 80** (HTTP).  
  - Associar a um **Target Group** vinculado às tarefas do ECS.  
  - Verificar saúde das réplicas (*Health Checks*) no Target Group.  
- **Resultado**:  
  - Tráfego externo é redirecionado para as réplicas via ALB.  
  - Cada réplica tem um **IP privado** na subnet configurada (ex: `10.0.2.144`).  

---

#### **3. ECS Fargate e Tarefas**  
- **Tarefas (Tasks)**:  
  - Cada tarefa é uma instância do container em execução.  
  - Múltiplas réplicas garantem **alta disponibilidade** (ex: 3 réplicas).  
- **Logs**:  
  - Acessíveis via **Amazon CloudWatch Logs** (útil para *troubleshooting*).  
- **Horizontal Scaling**:  
  - Réplicas distribuídas em subnets privadas para isolamento.  

---

### **Arquitetura de Exemplo**  
```plaintext
[Usuário]  
   ↓ (HTTP:80)  
[Application Load Balancer (ALB)]  
   ↓  
[Target Group (ECS Tasks)]  
   ├── Tarefa 1 (IP: 10.0.1.10)  
   ├── Tarefa 2 (IP: 10.0.2.144)  
   └── Tarefa 3 (IP: 10.0.3.72)  
```

---

### **Próximos Passos**  
1. **Automatização com CI/CD**:  
   - Configurar **GitHub Actions** para deploy automático no ECS.  
   - Atualizar *task definitions* sem intervenção manual.  
2. **Monitoramento**:  
   - Usar **CloudWatch Metrics** para acompanhar desempenho do ALB e réplicas.  

---

### **Dicas do Professor**  
- **Segurança**:  
  - Restrinja regras de segurança ao mínimo necessário (ex: evite `0.0.0.0/0` em produção).  
  - Use **Security Groups** para isolar tráfego entre ALB e ECS.  
- **Custos**:  
  - Monitore o uso do ALB e NAT Gateway para evitar custos inesperados.  
- **Troubleshooting**:  
  - Verifique **Health Checks** no ALB e logs no CloudWatch em caso de falhas.  

---

**Conclusão**: A configuração correta de Security Groups e ALB resolveu problemas de conectividade, permitindo acesso externo ao serviço no ECS. Na próxima etapa, a automação via pipeline CI/CD eliminará a necessidade de atualizações manuais, tornando o processo mais eficiente.