**Resumo da Aula: Load Balancer e Arquitetura de Multi-Réplicas no ECS**  

---

### **Objetivo Principal**  
Entender o papel do **Load Balancer (ALB)** no AWS ECS para gerenciar tráfego externo e distribuir requisições entre múltiplas réplicas de containers, garantindo alta disponibilidade e escalabilidade.  

---

### **Conceitos-Chave**  

#### **1. Load Balancer (ALB - Application Load Balancer)**  
- **Função**:  
  - Atuar como **ponto único de entrada** para tráfego externo.  
  - Distribuir requisições entre réplicas usando o algoritmo **Round Robin** (padrão).  
- **Componentes Associados**:  
  - **Target Group**: Grupo que armazena as réplicas do serviço (ex: 5 containers do ECS).  
  - **DNS**: Endereço público do ALB para acesso externo (ex: `meu-lb-123456.us-east-1.elb.amazonaws.com`).  

---

#### **2. Réplicas no ECS**  
- **Definição**: Múltiplas instâncias de um mesmo container rodando em paralelo.  
- **Benefícios**:  
  - **Escalabilidade**: Atender maior volume de tráfego.  
  - **Resiliência**: Evitar pontos únicos de falha.  
- **Desafio**: Cada réplica tem um **IP único** (alocado pela subnet da VPC), o que inviabiliza acesso direto pelo usuário final.  

---

#### **3. Fluxo de Tráfego**  
1. **Usuário** → Acessa o DNS do ALB.  
2. **ALB** → Redireciona a requisição para o **Target Group**.  
3. **Target Group** → Encaminha para uma das réplicas disponíveis no ECS (ex: 5 containers).  
4. **Réplica** → Processa a requisição e retorna a resposta.  

---

### **Arquitetura Proposta**  
```plaintext
Usuário Externo  
   ↓  
[Application Load Balancer (ALB)]  
   ↓  
[Target Group (ECS Réplicas)]  
   ↓  
[Subnet Privada (VPC)]  
   ├── Réplica 1 (IP: 10.0.1.10)  
   ├── Réplica 2 (IP: 10.0.1.11)  
   └── Réplica 3 (IP: 10.0.1.12)  
```  

---

### **Próximos Passos (Mencionados pelo Professor)**  
1. **Configuração Prática**: Criar manualmente o ALB e associá-lo ao ECS via console AWS.  
2. **Automatização**: Integrar o ECS a um pipeline de CI/CD para deploy automatizado.  
3. **Infraestrutura como Código (IaC)**: Polumizar a infraestrutura (ALB, ECS, VPC) usando ferramentas como Terraform ou CloudFormation.  

---

### **Dicas do Professor**  
- **Segurança**:  
  - Mantenha as réplicas em **subnets privadas** e use o ALB como única interface pública.  
  - Restrinja regras de **Security Groups** para permitir tráfego apenas do ALB.  
- **Monitoramento**:  
  - Use **Amazon CloudWatch** para métricas de desempenho do ALB e réplicas.  
- **Testes**:  
  - Simule picos de tráfego para validar o balanceamento e a escalabilidade automática do ECS.  

---

**Conclusão**: O ALB é essencial para orquestrar réplicas no ECS, garantindo acesso único e balanceamento inteligente de carga. Nas próximas aulas, a configuração prática e a automação serão abordadas, integrando conceitos de rede (VPC) e IaC.