**Resumo da Aula: Criação de Task Definition no AWS ECS (Fargate)**  

---

### **Objetivo Principal**  
Configurar uma **Task Definition** no ECS para definir como um container (aplicação *Rocket City Widget Server*) será executado, incluindo recursos alocados, imagem do container, variáveis de ambiente e configurações de rede.  

---

### **Principais Passos e Conceitos**  

#### **1. Configuração Básica da Task**  
- **Nome**: `RocketCityWidgetServer` (referência ao projeto em desenvolvimento).  
- **Tipo de Infraestrutura**: **AWS Fargate** (sem gerenciamento de servidores EC2).  
- **Sistema Operacional**: Arquitetura **AMD64** (evitar conflitos de compatibilidade, como ocorreu no AppRunner).  
- **Recursos Alocados**:  
  - **CPU**: 1 vCPU (1024 unidades).  
  - **Memória**: 2 GB (configuração mínima recomendada para evitar custos elevados).  

---

#### **2. Configuração do Container**  
- **Imagem do Container**: URI da imagem no **ECR** (ex: `123456789012.dkr.ecr.us-east-1.amazonaws.com/widget-server:v1.0`).  
  - **Importante**: A imagem deve ter uma **tag válida** (ex: `v1.0`) para evitar erros.  
- **Portas**: Mapeamento da porta do container (`3333`) para acesso interno.  
- **Variáveis de Ambiente**:  
  - Exemplo: `SERVER_PORT=3333`, `ENVIRONMENT=production` (valores fictícios para configuração básica).  
- **Recursos do Container**:  
  - **CPU Reservada**: 768 unidades (75% do total alocado à task).  
  - **Memória Reservada**: 1 GB (50% do total alocado à task).  

---

#### **3. Configurações Adicionais**  
- **IAM Role**:  
  - Utilizada para permitir que o ECS acesse o **ECR** e execute tarefas.  
  - Permissões incluídas: `AmazonECSTaskExecutionRolePolicy` (acesso ao ECR) e políticas customizadas, se necessário.  
- **Logs**: Configuração padrão para **CloudWatch Logs** (útil para troubleshooting).  
- **Tags**: Adicionada a tag `IAC: false` para organização (boas práticas de gerenciamento).  

---

### **Considerações Importantes**  
- **Arquitetura AMD vs. ARM**:  
  - O Fargate suporta ambas, mas a escolha de **AMD** evita conflitos de compatibilidade (ex: imagens construídas para AMD não funcionam em ARM).  
- **Volumes**: Não configurados, pois a aplicação é **efêmera** (não requer armazenamento persistente).  
- **Health Checks e Timeouts**: Opções avançadas não foram habilitadas nesta etapa (serão abordadas em módulos futuros).  

---

### **Próximos Passos (Mencionados pelo Professor)**  
1. **Associar a Task ao Cluster**: Vincular a task definition ao cluster *RocketCityECS*.  
2. **Criar um Serviço (Service)**: Definir políticas de escalabilidade e deploy no ECS.  
3. **Configurar Rede**: Integrar com **VPC**, **subnets**, e **Load Balancer** (ALB) para expor o serviço à internet.  
4. **Automatizar com CI/CD**: Atualizar a pipeline para deploy automatizado no ECS.  

---

### **Exemplo de Task Definition (JSON Simplificado)**  
```json
{
  "family": "RocketCityWidgetServer",
  "networkMode": "awsvpc",
  "containerDefinitions": [
    {
      "name": "widget-server",
      "image": "123456789012.dkr.ecr.us-east-1.amazonaws.com/widget-server:v1.0",
      "portMappings": [
        {
          "containerPort": 3333,
          "hostPort": 3333,
          "protocol": "tcp"
        }
      ],
      "environment": [
        { "name": "SERVER_PORT", "value": "3333" }
      ]
    }
  ],
  "requiresCompatibilities": ["FARGATE"],
  "cpu": "1024",
  "memory": "2048"
}
```

---

### **Dicas do Professor**  
- **Revisões de Task**: Sempre crie uma **nova revisão** ao atualizar a imagem (ex: nova tag no ECR) para rastreabilidade.  
- **Segurança**:  
  - Use **IAM Roles** com permissões mínimas necessárias (ex: acesso somente leitura ao ECR).  
  - Evite expor dados sensíveis em variáveis de ambiente hard-coded (use **AWS Secrets Manager**).  

---

**Conclusão**: A task definition é o "modelo" que define como o container será executado no ECS. Nas próximas aulas, a integração com redes (VPC, Load Balancer) e a automação via pipeline serão abordadas para completar a implantação.