**Resumo da Aula: Configuração de Serviço no AWS ECS (Fargate) e Conceitos de Rede**  

---

### **Objetivo Principal**  
Criar um **serviço no ECS** para implantar múltiplas réplicas de um container e integrá-lo com componentes de rede (VPC, subnets, Load Balancer) para garantir alta disponibilidade e acesso controlado.  

---

### **Principais Passos e Conceitos**  

#### **1. Criação do Serviço no ECS**  
- **Tipo de Infraestrutura**: **AWS Fargate** (sem gerenciamento de servidores EC2).  
- **Task Definition**:  
  - Selecionar a definição criada anteriormente (`RocketCityWidgetServer`).  
  - Revisão mais recente (ex: `Revision 1`) para garantir a imagem atualizada do ECR.  
- **Configuração do Serviço**:  
  - **Nome do Serviço**: `WidgetService`.  
  - **Número de Réplicas**: 3 (escalabilidade horizontal para resiliência).  
  - **Tipo de Deploy**:  
    - **Rolling Update**: Atualiza réplicas gradualmente para evitar downtime.  
    - **Blue/Green**: Mantém duas versões simultâneas (útil para rollback rápido).  

---

#### **2. Configuração de Rede**  
- **VPC (Virtual Private Cloud)**:  
  - Rede privada isolada para implantação dos recursos.  
  - **CIDR Block**: Exemplo `10.0.0.0/16` (permite até 65.536 endereços IP).  
- **Subnets**:  
  - **Públicas**: Para recursos expostos à internet (ex: Load Balancer).  
  - **Privadas**: Para réplicas do ECS (isoladas da internet direta).  
  - Distribuição em **Multi-AZ** (Zonas de Disponibilidade) para redundância.  
- **Internet Gateway**: Conecta a VPC à internet (para subnets públicas).  
- **NAT Gateway**: Permite acesso à internet para recursos em subnets privadas (ex: atualizações de containers).  

---

#### **3. Load Balancer (ALB - Application Load Balancer)**  
- **Função**:  
  - Distribuir tráfego entre as réplicas do ECS (algoritmo **Round Robin**).  
  - Fornecer um **DNS público** para acesso externo.  
- **Componentes**:  
  - **Target Group**: Grupo que registra as réplicas do ECS (ex: 3 containers na porta `3333`).  
  - **Security Groups**: Regras de firewall para permitir tráfego HTTP/HTTPS.  

---

#### **4. Estratégias de Deploy**  
- **Rolling Update**:  
  - Substitui réplicas antigas por novas gradualmente (ex: 1 réplica por vez).  
  - Configuração de **mínimo/máximo de réplicas saudáveis** (ex: 50% a 200% do total).  
- **Circuit Breaker**:  
  - **Detecção de Falhas**: Rollback automático se a nova versão falhar.  
  - Opcional (não habilitado nesta etapa).  

---

### **Próximos Passos (Mencionados pelo Professor)**  
1. **Criar VPC e Subnets**: Configurar rede isolada com subnets públicas/privadas.  
2. **Associar Load Balancer**: Vincular o ALB ao serviço do ECS para expor as réplicas.  
3. **Configurar Security Groups**: Restringir tráfego apenas ao ALB e portas necessárias.  
4. **Automatizar com CI/CD**: Atualizar a pipeline para deploy automatizado no ECS.  

---

### **Exemplo de Arquitetura**  
```plaintext
Usuário Externo  
   ↓  
[Application Load Balancer (ALB)]  
   ↓  
[Target Group (ECS Réplicas)]  
   ↓  
[Subnet Privada (VPC)]  
   ├── Réplica 1 (IP: 10.0.1.10)  
   ├── Réplica 2 (IP: 10.0.1.11)  
   └── Réplica 3 (IP: 10.0.1.12)  
```  

---

### **Dicas do Professor**  
- **Segurança**:  
  - Use **IAM Roles** com permissões mínimas (ex: acesso somente leitura ao ECR).  
  - Restrinja **Security Groups** para tráfego essencial (ex: porta `3333`).  
- **Custos**:  
  - Monitore o uso de recursos do Fargate para evitar custos inesperados.  
- **Testes**:  
  - Simule falhas em uma AZ para validar a resiliência do multi-AZ.  

---

**Conclusão**: A aula abordou a criação de um serviço no ECS com múltiplas réplicas e a integração com componentes críticos de rede (VPC, ALB). Nas próximas aulas, a configuração prática da VPC e do Load Balancer será realizada para completar a implantação.