**Resumo da Aula: Configuração de Rede Avançada (Internet Gateway e NAT Gateway)**  

---

### **Objetivo Principal**  
Configurar **Internet Gateway** e **NAT Gateway** para permitir tráfego controlado entre subnets públicas/privadas e a internet, garantindo segurança e funcionalidade para serviços no ECS.

---

### **Principais Conceitos e Passos**  

#### **1. Internet Gateway (IGW)**  
- **Função**: Permite tráfego **bidirecional** (entrada/saída) entre subnets públicas e a internet.  
- **Configuração**:  
  1. Criar o IGW (`igw-rocketseat`).  
  2. Associá-lo à VPC (`vpc-rocketseat`).  
  3. Atualizar a **Tabela de Rotas Pública**:  
     ```plaintext
     Destino: 0.0.0.0/0  
     Target: igw-rocketseat  
     ```  
  - **Resultado**: Subnets públicas agora podem receber tráfego externo (ex: ALB).

---

#### **2. NAT Gateway**  
- **Função**: Permite tráfego **unidirecional** (saída) de subnets privadas para a internet (ex: atualizações de containers).  
- **Requisitos**:  
  - Deve ser implantado em uma **subnet pública** (para acesso ao IGW).  
  - Requer um **Elastic IP** (EIP) para identificação.  
- **Configuração**:  
  1. Alocar um Elastic IP.  
  2. Criar o NAT Gateway (`nat-rocketseat`) na subnet pública `public-subnet-01`.  
  3. Criar uma **Nova Tabela de Rotas Privada**:  
     ```plaintext
     Destino: 0.0.0.0/0  
     Target: nat-rocketseat  
     ```  
  4. Associar a tabela às subnets privadas (`private-subnet-01`, `private-subnet-02`, `private-subnet-03`).  

---

### **Arquitetura de Rede**  
```plaintext
[Internet Gateway (igw-rocketseat)]  
   ↓  
[Subnets Públicas (10.0.1.0/24, 10.0.2.0/24, 10.0.3.0/24)]  
   ├── [NAT Gateway (nat-rocketseat)]  
   ↓  
[Subnets Privadas (10.0.4.0/24, 10.0.5.0/24, 10.0.6.0/24)]  
   └── [Réplicas ECS]  
```

---

### **Próximos Passos (Mencionados pelo Professor)**  
1. **Associar ALB ao ECS**:  
   - Criar um **Application Load Balancer (ALB)** nas subnets públicas.  
   - Configurar **Target Groups** para direcionar tráfego às réplicas do ECS.  
2. **Testar Conectividade**:  
   - Validar acesso externo via ALB.  
   - Verificar se réplicas em subnets privadas conseguem acessar a internet (ex: `curl https://api.externa.com`).  

---

### **Dicas do Professor**  
- **Custos**:  
  - NAT Gateway tem custo fixo por hora + cobrança por dados trafegados.  
  - Prefira subnets públicas apenas para recursos que precisam de acesso externo direto (ex: ALB).  
- **Segurança**:  
  - Use **Security Groups** para restringir tráfego:  
    - Subnets públicas: Permitir apenas HTTP/HTTPS (portas 80/443).  
    - Subnets privadas: Restringir tráfego interno (ex: porta `3333` entre ALB e ECS).  

---

**Conclusão**: A configuração de IGW e NAT Gateway é essencial para integrar serviços ECS à internet de forma segura. O próximo passo será a criação do ALB para expor as réplicas ao mundo externo, finalizando a infraestrutura básica.